Hi, welcome back.
Narrador: Hola, bienvenido de nuevo.
In this video, we're going to talk about for loops
En este video, vamos a hablar sobre bucles
and the range function.
y la funcin de rango.
We've just looked up Y loops,
Acabamos de buscar Y bucles, y
and the for loop allows us to do some similar things,
el bucle for nos permite hacer algunas cosas similares, pero
but also gives us some extra power.
tambin nos da algo de poder extra.
So, what does the for loop do?
Entonces, qu hace el bucle for?
It allows us to go over each element
Nos permite revisar cada elemento de
out of a series of elements.
una serie de elementos.
For example, each element of a list.
Por ejemplo, cada elemento de una lista.
Let's start with a list of prime numbers.
Comencemos con una lista de nmeros primos.
And let's say I want to print out
Y digamos que quiero imprimir que
that two is a prime number, three is a prime number,
dos es un nmero primo, tres es un nmero
five's a prime number, and so forth.
primo, cinco es un nmero primo, y as sucesivamente.
The easy way of course is to do just two is a prime number.
La manera fcil, por supuesto, es hacer solo dos es un nmero primo.
And then go for three.
Y luego ve por tres.
And so on.
Y as.
This is boring, let's not do that.
Esto es aburrido, no hagamos eso.
The other option would be to use a for loop.
La otra opcin sera usar un bucle for.
And a for loop allows us to go over each element.
Y un bucle for nos permite revisar cada elemento.
So we'll say for prime and primes,
Entonces diremos para primos y primos, y
and what this does is create a new variable called prime.
lo que esto hace es crear una nueva variable llamada primo.
Prime will be the number two the first time the loop runs,
Prime ser el nmero dos la primera vez que se ejecute el bucle, y luego,
and then when the loop ends it will go back to the top,
cuando el bucle termine, volver a la parte superior,
prime will now become three, then it will do it again
primero se convertir en tres, luego lo volver a hacer
and it'll become five, and so forth.
y se convertir en cinco, y as sucesivamente.
Notice that for and in are keywords in Python,
Tenga en cuenta que para y en son palabras clave en Python, tienen
they have to be there, and the primes of course
que estar all, y los nmeros primos, por
is the list that we want to go over.
supuesto, es la lista que queremos repasar.
Then there's a colon and everything after the colon
Luego hay un punto y todo despus de que
has four spaces in front at least, at least two spaces,
el colon tiene cuatro espacios al menos al frente, al menos dos
and is indented more so that it belongs inside the loop.
espacios, y est sangrado ms para que quepa dentro del crculo.
Whatever we write here will be the body of our loop
Todo lo que escribamos aqu ser el
and we can print prime is a prime number.
cuerpo de nuestro ciclo y podemos imprimir primo es un nmero primo.
Now, this is going to run once with prime being two
Ahora, esto se ejecutar una vez con prima siendo dos porque
because that's the first value.
ese es el primer valor.
Then when it runs, we'll reach the end of the block,
Luego, cuando se ejecuta, llegaremos al final del bloque, por lo que
so we'll go back to the top and prime will be three.
volveremos a la parte superior y el primero ser tres.
Then we'll go back to the top and prime will be five
Luego volveremos a la parte superior y prime
and so forth.
sern cinco y as sucesivamente.
Let's run this and see what happens.
Vamos a ejecutar esto y ver qu pasa.
Notice that we print out two is a prime number,
Observe que imprimimos dos es un nmero primo,
three, five, seven, 11 are all prime numbers.
tres, cinco, siete, 11 son todos los nmeros primos.
It is not only lists that we can iterate over,
No se trata solo de listas que
we could for example have a set of kid ages
podemos repetir, sino que podramos tener un conjunto
in a tuple or tuple.
de edades de nios en una tupla o tupla.
But I'm not going to confuse you so much with that.
Pero no voy a confundirte mucho con eso.
Then we can say for age in kid ages.
Entonces podemos decir por edad en nios.
And once again, syntax exactly the same,
Y una vez ms, la sintaxis es
we've just got our sequence here,
exactamente la misma, acabamos de obtener
lists and tuples are both types of sequences,
nuestra secuencia aqu, las listas y las tuplas
and then we can say for our variable in our sequence.
son ambos tipos de secuencias, y luego podemos decir para nuestra variable en nuestra secuencia.
And in this case the variable's going to be called age,
Y en este caso, la variable se llamar edad,
so we can use that inside the block.
por lo que podemos usar eso dentro del bloque.
Remember the colon at the end, defines the start of a block.
Recuerde los dos puntos al final, define el inicio de un bloque.
And we can see I have a age old kid.
Y podemos ver que tengo un nio viejo.
We should probably have year in there as well.
Probablemente deberamos tener un ao all tambin.
This is not true for me, I don't have any kids,
Esto no es cierto para m, no
but nonetheless you can see that this prints out
tengo hijos, pero no obstante se puede ver que esto muestra que tengo un
that I have a three year old kid, a seven year old kid,
nio de tres aos, un nio de siete aos y
and a 12 year old kid.
un nio de 12 aos.
I said a moment ago that these two are examples of sequence,
Dije hace un momento que estos dos son ejemplos de
and that's sort of true, but most importantly,
secuencia, y eso es cierto, pero lo ms
these two are what Python calls iterables.
importante, estos dos son lo que Python llama iterables.
An iterable is something that you can use a for loop in.
Un iterable es algo que puede usar para forzar un bucle.
So anything that's an iterable, you can use a for loop with.
Entonces, cualquier cosa que sea iterable, puede usar un ciclo for para.
We'll learn much more about iterables
Aprenderemos mucho ms sobre los iterables y
and what iterables really are later on in the course,
qu iterables realmente son ms adelante en el curso,
so don't worry too much about understanding them,
as que no se preocupe demasiado
just know that of course these things
por entenderlos, solo sepa que,
that have many values separated by commas
por supuesto, estas cosas que tienen
are most likely iterables because they are sequences.
muchos valores separados por comas son probablemente iterables porque son secuencias.
Let's now talk about the range function.
Ahora hablemos de la funcin de rango.
Instead of iterating over a pre-existing list,
En lugar de iterar sobre una lista preexistente,
we can use the range function to iterate over a
podemos usar la funcin de rango para
specific range of numbers.
iterar sobre un rango especfico de nmeros.
So for I in range 20, we can print I for example.
Entonces, para el rango 20, podemos imprimir, por ejemplo.
What the range 20 does is essentially gives us a list
Lo que el rango 20 hace es esencialmente nos da una
that goes from zero all the way up to 19,
lista que va desde cero hasta 19,
so it has 20 values in total.
por lo que tiene 20 valores en total.
Again, I would be zero the first time the loop runs,
Nuevamente, sera cero la primera vez que se ejecuta
then it would be one, then it would be two, and so forth
el bucle, luego sera uno, luego seran dos,
because this is zero, one, two, all the way up to 19.
y as sucesivamente porque esto es cero, uno, dos, todo el camino hasta 19.
Let's print it out.
Vamos a imprimirlo.
And you can see that we get from zero
Y puede ver que obtenemos
all the way up to 19, 20 is not included.
desde cero hasta 19, 20 no est incluido.
But the range function doesn't quite produce a list.
Pero la funcin de rango no acaba de producir una lista.
We'll talk about exactly what the range function is,
Hablaremos sobre exactamente cul es la funcin
it's called a generator in Python.
de rango, se llama generador en Python.
We're going to talk about that later on in the course,
Vamos a hablar sobre eso ms adelante
and I just keep saying later on.
en el curso, y sigo diciendo ms adelante.
I want to introduce concepts sort of naturally,
Quiero introducir conceptos de forma natural,
so I don't want to add too much complexity all of a sudden.
as que no quiero agregar mucha complejidad de repente.
But notice that when we print range of 10,
Pero observe que cuando imprimimos el rango de 10, no
we're not going to print out a list.
vamos a imprimir una lista.
We're going to print out this thing that says
Vamos a imprimir esto que dice
range from zero to 10.
rango de cero a 10.
That's because the range function does not give us a list,
Eso es porque la funcin de rango no nos da una
it gives us something else that we can also iterate over,
lista, nos da algo ms de lo que tambin podemos iterar,
we can also use a for loop on, but it's not quite a list.
tambin podemos usar un bucle for para, pero no es una lista completa.
We'll learn much more about that later on,
Aprenderemos mucho ms sobre eso ms
so don't worry about that, I just wanted to
adelante, as que no te preocupes
sort of tell you.
por eso, solo quera decirte algo.
And just in case you decide to look into
Y en caso de que decidas investigar
what the range function is, it's not a list, what is it?
cul es la funcin de rango, no es una lista, qu es?
We'll look into it, and you'll definitely
Lo investigaremos y definitivamente entender
understand everything about it.
todo al respecto.
Sometimes you also need to be able to iterate
A veces tambin necesita
over dictionaries.
poder iterar sobre diccionarios.
It's not too common, but it can be really useful.
No es muy comn, pero puede ser realmente til.
For example, let's say we have a dictionary of my friends
Por ejemplo, supongamos que tenemos un diccionario de mis amigos y las fechas en
and the dates that you've last seen your friends.
que viste por ltima vez a tus amigos.
So let's say that you last saw Jose six days ago,
Entonces, digamos que viste a Jos por ltima vez hace
Rolf 12 days ago, and Anne let's say also six days ago.
seis das, a Rolf hace 12 das, y a Anne tambin digamos hace seis das.
You can iterate over a dictionary by doing this.
Puede iterar sobre un diccionario haciendo esto.
What do you think the name variable is going to contain
Qu crees que va a contener la variable de nombre
every time you go through the dictionary?
cada vez que pasas por el diccionario?
Well, I'm pretty sure you can guess from just
Bien, estoy bastante seguro de que
the name of the variable, but this variable,
puedes adivinar solo por el nombre de la
as you iterate over the dictionary,
variable, pero esta variable, mientras iteras
is going to contain the key.
sobre el diccionario, contendr la clave.
That's going to be Jose the first time it goes through,
Va a ser Jos la primera vez que pasa,
Rolf the second time it goes through,
Rolf la segunda vez que
and Anne the third time it goes through.
pasa, y Anne la tercera vez que pasa.
So you could say, I last saw name
Entonces podras decir: La ltima vez que vi un
but you don't have the days, X days ago.
nombre, pero no tienes los das, hace X das.
We can of course run this, and you'll see that we get
Por supuesto, podemos ejecutar esto, y vern que obtenemos la ltima vez que vi a
I last saw Jose X days ago, Rolf X days ago
Jos X hace das, Rolf X das atrs y
and Anne X days ago.
Anne X das atrs.
Now, we know how to get the value out of a dictionary
Ahora, sabemos cmo sacar el valor de un diccionario cuando
when we know the key.
conocemos la clave.
Hint, it's something like this,
Sugerencia, es algo como
my friends Jose will give us the six, the value.
esto, mis amigos Jos nos dar los seis, el valor.
So how would you replace X by that value there?
Entonces, cmo reemplazaras X por ese valor all?
I'm sure you've got that, an easy way to do that
Estoy seguro de que lo tienes, una manera
is by saying my friends name, like so.
fcil de hacerlo es decir el nombre de mi amigo, como tal.
There we go.
Aqu vamos.
Now we can run this.
Ahora podemos ejecutar esto.
And it says I last say Jose six days ago,
Y dice que dije por ltima vez a Jos hace seis das, vi a
I last saw Rolf 12 days ago,
Rolf por ltima vez hace 12 das, y vi
and I last saw Anne six days ago.
a Anne por ltima vez hace seis das.
However, there is an even easier way.
Sin embargo, hay una manera an ms fcil.
And that's by doing for name, comma, days in
Y eso es haciendo nombre, coma, das en elementos
my friends dot items.
de puntos de mis amigos.
This is a new thing in Python Three,
Esto es algo nuevo en Python Three,
and you can now do for name comma days in my friends
y ahora puedes hacer los das de nombre
or items, and this will allow you to use
y coma en mis amigos o elementos, y esto te permitir usar la variable
the days variable there.
de das all.
Name is gonna be this, days is gonna be that.
El nombre va a ser esto, los das van a ser eso.
So what is this dot items thing?
Entonces, qu es esto de los puntos?
Well, fortunately we can just print it out
Bueno, afortunadamente podemos simplemente imprimirlo y echar un
and have a look, see what it is.
vistazo, ver qu es.
So let's print my friends dot items and look.
As que vamos a imprimir puntos y mirar a mis amigos.
You can see that it's a dict items thing.
Puedes ver que es una cosa de Dict Items.
We don't know what that is,
No sabemos qu es eso,
but don't worry too much about the dict items.
pero no se preocupe demasiado por los elementos del dict.
This is called a view in Python,
Esto se llama una vista en Python, y
and it's not really important right now.
no es realmente importante en este momento.
We'll understand more about it later on.
Entendemos ms sobre esto ms adelante.
But what's important is the list that's inside of it.
Pero lo importante es la lista que est dentro de l.
This list here is really what the dot items gives you.
Esta lista aqu es realmente lo que te dan los puntos.
So why is that important?
Entonces, por qu es eso tan importante?
Well, let's copy that and I'm going to paste it here.
Bueno, copiemos eso y lo voy a pegar aqu.
And then notice how we can iterate over this list directly
Y luego observe cmo podemos iterar sobre esta lista directamente como si
as if it were my friends or items.
se tratara de mis amigos o elementos. Voy a explicar
So for name days in my, sorry for...
Entonces, para los das de nombre en mi, lo siento. esto de una manera ligeramente diferente. Para T, en eso, ahora T va a ser uno
I'm gonna go for explaining this a slightly different way.
de estos elementos, la tupla.
For T, in that, now T is going to be
Entonces va a ser eso, y luego ser eso.
one of these elements, the tuple.
A medida que iteramos sobre la lista.
Then it's going to be that, and then it's going to be that.
Si imprimimos T, ver exactamente lo que quiero decir.
As we iterate over the list.
Observe que una tupla se imprime, y luego
If we print T, you'll see exactly what I mean.
otra tupla, y luego otra tupla porque
Notice that a tuple gets printed out,
nuestra lista tiene tres tuplas aqu.
and then another tuple, and then another tuple
Lo que podemos hacer en Python es que podemos decir
because our list has three tuples here.
que N V, por ejemplo, como dos variables son iguales a T.
What we can do in Python is we can say
Entonces N ser el primer valor de
that N V for example as two variables equal T.
la tupla, y V ser el segundo valor de la
So N will be the first value of the tuple,
tupla porque T es una tupla.
and V will be the second value of the tuple
Python se da cuenta de que lo que ests tratando de
because T is a tuple.
hacer aqu es algo bastante extrao.
Python realises that what you're trying to do here
Y dice que est bien, N y
is some pretty bizarre thing.
V coinciden con la estructura de
And it says okay, N and V match the structure
esta tupla aqu, por lo tanto, asumiremos que quieres des-estructurar la tupla y
of this tuple here, so therefore we'll assume
poner el nombre aqu y el valor aqu.
that you want to de-structure the tuple
Tenga en cuenta que en lugar de N coma V,
and put the name in here and the value in here.
puede convertir esto en una tupla si eso lo ayuda a
Notice that instead of N comma V,
entenderlo un poco ms fcilmente.
you can make this into a tuple if that
Esta tupla aqu es igual a
helps you understand it a bit easier.
esta tupla aqu, y las
This tuple here is equal to this tuple here,
variables se crean, y luego puede usarlas, imprimir N, imprimir V.
and the variables get created, and you can then use them,
Vamos a correr eso, y fjate cmo ahora obtienes a Jos y
print N, print V.
seis, Rolf y 12, y Anne y seis.
Let's run that, and notice how now you get
Esto aqu se llama tupla desestructuracin.
Jose and six, Rolf and 12, and Anne and six.
Es bastante popular en Python, te permite obtener una tupla
This here is called tuple de-structuring.
y extraerla en mltiples variables
It's quite a popular thing to do in Python,
para que puedas usarlas.
it allows you to get a tuple and extract it into
Pero, por supuesto, uno de los casos ms utilizados es cuando deshaces
multiple variables so that you can use them.
esto por completo, y lo pones en el ciclo for.
But of course one of the most used cases is when you
Esto funciona de la misma manera y es
undo this completely, and you just put it in the for loop.
lo que hicimos aqu con nombre y das.
This works totally the same way and is indeed
Solo quera mostrarte cmo funciona eso, nos salimos un
what we did up here with name and days.
poco de la ruta aqu, el video no fue pensado para
I just wanted to show you how that works,
cubrir esto, pero quera darte un
we went a bit off-track here, the video wasn't meant
poco de informacin sobre cmo funcionan exactamente los artculos.
to cover this, but I wanted to give you
Y algo ms tambin,
a quick bit of info on exactly how items works.
si desea comprobar si tiene un amigo en particular,
And some extra as well, if you want to check
puede hacerlo con bastante facilidad en Python.
whether you have a particular friend,
Podras decir si un nombre igual a
you can do so quite easily in Python.
Rolf, puedes imprimir. Conozco a Rolf, y no lo imprimamos.
You could say if name equal equal Rolf,
Ahora, para el nombre y los das, y los elementos que
you can print I know Rolf, and let's not print that.
le darn el nombre de la persona y los das desde
Now, for name and days and the items
la ltima vez que los vio.
that is gonna give you the name of the person
Y luego acabamos de agregar una breve declaracin
and the days since you last saw them.
if que dice que si el nombre
And then we've just added a short if statement
es Rolf, vas a imprimir algo, est bien?
that says that if name is Rolf,
Entonces, por supuesto, ahora
you're gonna print something, okay?
podemos ejecutar esto y se imprimir. Conozco a Rolf.
So of course, now we can run this
Pensamos que esto podra suceder.
and it will print out I know Rolf.
Ahora podemos extenderlo an ms diciendo algo como esto.
We thought that this might happen.
A quin conozco?
Now we can extend it further by saying something like this.
Va a ser Anne, y luego vamos a verificar si
Who do I know?
Anne est en nuestros amigos.
It's gonna be Anne, and then we're gonna check
La forma de hacerlo es si, a quin conozco
whether Anne is in our friends.
en mis amigos, imprimo, tambin conozco a Anne.
The way to do that is if, who do I know in my friends,
Esto en palabra clave simplemente significa que es un matn en comparacin
print, I also know Anne.
en este caso porque es una declaracin
This in keyword just means, it's a bully in comparison
if, y nos permitir verificar si esta variable aqu,
in this case because it's an if statement,
Anne, est en mis amigos.
and it's going to allow us to check whether
Y estas son solo las llaves.
this variable here, Anne, is in my friends.
As que ese es Jos, Rolf o Anne, y esto va a volverse cierto,
And these are just the keys.
as que cuando ejecutamos esto, tambin deberamos
So that's Jose, Rolf or Anne, and this going to return true,
ver que s que conozco a Anne all.
so when we run this, we should also see I know know Anne
Y la palabra clave in se puede usar para diccionarios, tuplas o listas, o de
down there.
hecho cualquier iterable.
And the in keyword can be used for dictionaries,
Entonces, cualquier lista, tupla, diccionarios que sean iterables,
tuples, or lists, or indeed any iterable.
y tambin encontraremos otros iterables ms adelante, puede
So any lists, tuple, dictionaries which are iterables,
usar la palabra clave in en ellos.
and we'll also encounter other iterables later on,
Por ahora, voy a revertir esto para imprimir
you can use the in keyword in them.
el buen texto que estbamos imprimiendo antes.
For now, I'm going to revert this back to printing
La ltima vez que vi el
the good ol' text that we were printing before.
nombre fue hace das, solo porque voy
I last saw name days days ago,
a compartir este cdigo contigo, y queremos que sea correcto.
just because I am going to share this code with you,
As que eso es todo por este video, quera mostrarles cmo usar
and we want this to be correct.
el bucle for y la funcin de rango,
So that's it for this video, I wanted to show you
y luego tambin profundizar en los diccionarios y
how to use the for loop and the range function,
en el mtodo de elementos, as como en la palabra clave in.
and then we also delved into dictionaries
As que un montn de cosas que cubrimos
and the items method as well, as well as the in keyword.
en este video, espero que no ests demasiado aburrido, y te ver en el siguiente.